Bonjour Sarah Knafo.
Bonjour.
Merci de répondre à mes questions. Ce
matin, vous êtes député européenne, vous
êtes vice-présidente du parti
Reconquête. Ce soir, la France
reconnaîtra officiellement l'état de
Palestine. C'est Emmanuel Macron qui le
fera à la tribune de l'ONU à New York.
Est-ce que c'est une bonne nouvelle ?
C'est une très mauvaise nouvelle. Une
très mauvaise nouvelle pour la France,
pour les Français et y compris pour la
situation au Moyen-Orient. Je pense que
Emmanuel Macron est en train de
reconnaître officiellement un siège à
l'ONU pour le dhad. Et je le dis de
manière très factuelle. Aujourd'hui, il
faut se quand même revenir sur la la ce
qui était la géopolitique de la France
depuis 1948. Il y a bien une raison si
de 1948 à 2025, personne n'a jamais
reconnu officiellement un état de
Palestine. Alors est-ce qu'on peut se
dire que le général de Gaul était ultra
sioniste ?
Personne en France mais ce weekend
brutagne, le Portugal.
Oui, il y a un changement dans le monde
occidental, je vous l'accorde.
Est-ce que le général de Gaul était
ultrasionniste ? Est-ce que François
Mitteran était vendu au Liou comme on
peut entendre parfois cette rhtorique ?
Évidemment non. soyons sérieux. Donc,
qu'est-ce qui a changé dans l'Occident
et en France en particulier ? Ce qui a
changé c'est la démographie. Moi, ce que
je veux vous dire, c'est qu'Emmanuel
Macron, en réalité, sous prétexte
d'avoir une politique humaniste, est en
train de travestir complètement 77 ans
de géopolitique française sur la
question parce que la démographie
française a changé.
C'est qu'il fait un calcul extrêmement
cynique et alors désolé de le dire
crument, mais je le dis aussi crument
que lui le pense. Il se dit la
communauté juve en France, c'est 0,5 %
des voix. Donc c'est pas grave après
tout si ils sont agressés, sils sont
caillassés, si reconnaître aujourd'hui
cet état de Palestine va leur causer
encore plus de tort. À côté la
communauté musulmane, se dit-il, c'est
entre 10 et 20 % des voix, ce sera
encore plus à long terme. Donc il espère
qu'à terme la communauté musulmane comme
il le pense parce que lui pense pas en
terme de pens.
C'est un calcul, c'est même un
clientélisme.
Exactement. C'est du clientélisme, c'est
du pur clientélisme. Et ils espèrent
tous d'ailleurs parce que là, je cite
Emmanuel Macron, il est à la tête de
l'État, il aurait pu ne pas le faire
mais il écoute, il écoute certains
conseillers, il lit certains rapports
qui disent que ça pourrait peut-être
calmer la situation dans les banlieux de
reconnaître aujourd'hui un état
palestinien. Je vais revenir sur à mon
sens pourquoi c'est un clientélisme qui
dénote de leur vision aujourd'hui de du
peuple français. Mais avant tout,
qu'est-ce qu'un état ? Un état, on sait
que c'est un territoire. Déjà, ça pose
question sur quel territoire sera l'État
palestinien ? On voit bien qu'Emmanuel
Macron ne sait même pas où il y mettrait
une ambassade alors qu'il reconnaît un
état.
Alors pour l'instant, on va y revenir
mais pour l'instant, il dit qu'il ne
mettra pas d'ambassade tant qu'il n'y a
pas dans d'ambassade et d'ambassadeur
tant qu'il n'y a pas la remise des
otages. Et avant, il disait qu'il ne
reconnaîtrait pas un état palestinien
tant qu'il n'y avait pas de remise des
otages.
Ça faisait effectivement partie pour lui
normalement des conditions à la
reconnaissance. C'est en même temps
Macronin. Donc on reconnaît un état, on
n'y met pas d'ambassade, on y comprend
plus rien mais c'est pas grave, c'est le
symbole qui compte. Donc un état en
principe, c'est un territoire, une
population et une autorité politique. Un
territoire, on l'a dit, difficile déjà
et on le sent bien. Maintenant, une
autorité politique, quelle va être
l'autorité politique sur ce territoire ?
Aujourd'hui, quand on regarde, le Hamas
a été élu, élu par la population
palestinienne. Quand on regarde les
dernières enquêtes d'opinion, donc poste
7 octobre, après les massacres, après
les viols, après les égorgements, 60 %
de popularité du Hamas auprès de la
population palestinienne. Moi, je dis
pas qu'il faut assimiler tout le peuple
palestinien au Hamas parce que je suis
sûr qu'un jour ils s'émanciperont de
leur bourreau. Mais pour l'instant, si
on leur donne un état et que demain il y
a des élections, ça revient très
clairement à donner un état au Hamas. Et
eux le savent, eux le savent. Et si
quelqu'un a un moindre le moindre parler
de la bande de Gaza, il y a aussi
l'autorité palestinienne.
Et si quelqu'un a le moindre doute,
regardez qui est le premier à avoir
félicité Emmanuel Macron le 25 juillet
lorsqu'il a annoncé sa volonté de
reconnaître un état palestin le Hamas.
Mais peut-être cinisme également. Non,
mais je ne crois pas parce que eux
savent bien qu'ils vont en profiter. Or
aujourd'hui, donner un état à des gens
qui seraient majoritaires chez eux, faut
rappeler que dans leur charte, article
7, le but c'est l'éradication de l'État
d'Israël. Est-ce qu'on pense vraiment
qu'on va obtenir la paix comme ça ? Moi
je le crois pas et je vais vous dire sur
la situation israélienne qui est quand
même très loin de la France comme sur la
France je crois qu'en permanence c'est
la faiblesse face au crimes qui à chaque
fois excite les gens violents et c'est
la fermeté le fait d'être implacable qui
les calme que ce soit aujourd'hui au
Moyen-Orient ou chez nous. Saraknafo, on
va aussi parler de ce qui se passe
là-bas et des déclarations de Benjamine
Netaniaahu. Mais lorsqueeffectivement
vous voyez euh certains euh ma notamment
de gauche à l'appel d'Olivier Fort qui
disent "Mais écoutez, c'est un jour
qu'il faut célébrer, il y aura un
drapeau palestinien sur un certain
nombre de mairies aujourd'hui. Euh
est-ce que vous comprenez que pour pour
une partie de la classe politique, c'est
un jour béni ?
Un jour béni pour leur clientélisme ?
Oui, tout à fait. D'ailleurs intéressant
de voir que c'est Olivier Fortite ça. Il
y a une sorte de course à l'échalotte.
Au départ, c'était LFI. On mérite Massan
en tête d'affiche et cetera. On en fait
beaucoup. Il l'assume avec énormément de
cynisme. D'ailleurs, Jean-Luc Mélenchon,
il dit très clairement, "Je vais
mobiliser les banlieux en parlant
énormément du sujet de Gaza." Et il
pense que c'est ce qui lui permettra
d'arriver au second tour. Mais là, on
voit que même le PS est en train de
s'aligner totalement en se disant "On a
quand même des communes PS, il y a
bientôt les élections municipales,
mettons des drapeaux palestiniens sur
les frontons des mairies." Je crois que
c'est une très mauvaise idée. Je
d'ailleurs moi je suis contre tout
drapeau ukrainien, israélien, tous, je
pense qu'il faut le drapeau français.
C'est la seule chose qui unit
véritablement les gens. Une mairie,
c'est pas la permanence du Parti
socialiste. C'est pas une Zade, c'est
pas une ONG. Une mairie, c'est la maison
commune des citoyens.
M et notamment à Paris hier soir sur la
tour Effel, il y avait deux drapeaux, le
drapeau palestinien et le drapeau
israélien avec une colombe de la paix.
La reconnaissance des deux États est-ce
que c'est pas une bonne chose ?
Bah la reconnaissance des deux États, il
y en a un qui existe déjà, mais il
faudrait déjà demander aux Palestiniens
s'ils sont prêts à reconnaître l'État
israélien avant de commencer par les
reconnaître. Mais ce que je veux vous
dire et vous citez Annie Dalgo, encore
une une élu socialiste, il y a une
course à l'échalotte. En réalité ce
qu'ils se disent et j'aimerais
d'ailleurs adresser un message aux
musulmans français et leur dire comme
ils vous parlent. Ils misent tous sur le
tribalisme, sur le communautarisme. Il
ne vous parle que de gaza, de flott, de
violence policière, d'islamophobie. En
réalité, il ne vous parle jamais comme à
des Français. Il ne vous parle pas
d'économie, il ne vous parle pas de
social, il ne vous parle pas de niveau
scolaire, il ne vous parle qu'en misant
sur le communautarisme. Donc en réalité,
en réalité peut-être qu'un jour vous
vous réveillerez et vous vous rendrez
compte qu'ils vous ont pris pour des
imbéciles.
Ça c'est ce que vous dites musulmans
français et je leur dis peut-être qu'un
jour vous vous apercevrez que tous ceux
dont ils vous ont dit qu'ils étaient des
extrémistes et des radicaux étaient les
seuls qu'ils vous parlaient d'égal à
égal et qui avaient envers vous les
mêmes exigences que pour tous les
Français. Sarah Knafo, vous disiez tout
à l'heure qu'Emmanuel Macron n'avait
aucune
pensée pour les juifs en se disant qu'il
représente finalement que 0,5 % de la
population et donc des électeurs. Il a
pourtant dit vendredi soir, je sais
l'inquiétude des Français juifs,
angoisse, solitude, peur, cette semaine
encore, ils m'ont dit combien leur vie a
changé depuis le 7 octobre. Ils m'ont
dit aussi leur exigence de justice et de
protection. Et il affirment, face à la
haine, la République aura toujours le
dernier mot. la nation sera toujours
mobilisée.
Le En même temps Macronin très classique
et à la fin rien ne se passe.
Aujourd'hui, il se passe quelque chose
de très triste pour les juifs français
mais comme d'ailleurs pour tous les
Français. C'est-à-dire qu'ils en sont à
se demander si leur avenir est encore en
France. Beaucoup s'en vont et moi ce que
je constate c'est que c'est d'une
extrême tristesse de voir des gens qui
aiment passionnément la France, qui ont
fait l'heure ses coutumes, ses
traditions, son mode de vie et qui se
sentent aujourd'hui obligés de partir
alors qu'on accueille chaque année tant
de gens qui la détestent. On a des gens
qui aiment la France et qui s'en vont et
des gens qui ne l'aiment pas, qui
crachent sur son drapeau, qui ne veulent
pas le voir et qui arrivent chaque année
et qu'on accueille. Ça, je trouve que
c'est extrêmement triste, que ça
symbolise l'absurdité de la politique
macronienne depuis 8 ans, mais
d'ailleurs politique qui remonte à bien
plus loin.
Mais est-ce que vous soutenez l'État
israélien, y compris aujourd'hui lorsque
vous voyez que madame Netaniaou a dit
"La reconnaissance de l'État palestinien
n'arrivera pas et il a affirmé nous
avons doublé les colonies juives en
Judée et en Samarie Moi, je suis pas là
pour soutenir un gouvernement étranger.
La seule politique que je soutiens,
c'est celle de la France. C'est pour ça
que je vous redis, revenons à ce qui se
passait en France depuis 1948. Il y a
bien une raison si personne ne l'a fait
par le passé. Ils étaient pas vendus à
Israël, ils étaient pas vendus à
Netanyahou, ils faisaient pas ça pour
faire plaisir à un gouvernement
étranger. Il sentaiit bien qu'il y avait
un problème. Aujourd'hui quand même, si
on repart de 1948 à 2025, on le fait pas
et on attend des atrocités terribles.
1300 morts, des femmes égorgées, des
bébés qui sont tués dans le ventre de
leur mère, des femmes violées et cetera.
pour le reconnaître. Il y a bien une
absurdité en tout cas.
Il y a un contexte international avec
effectivement, je le disais, un certain
nombre de pays qui euh hier ou encore
aujourd'hui reconnaissent l'état de
Palestine. Les États-Unis euh ne les
reconnaissent absolument pas et
considèrent d'ailleurs que c'est un un
mauvais moment et une une mauvaise idée.
Plus globalement, hier, Donald Trump, il
était à l'hommage qui était rendu à
Charlie Kurk. Vous faites partie de ceux
qui immédiatement avaient dit combien
c'était pour vous un un drame. Est-ce
que vous iriez jusqu'à dire que c'est un
martyre ?
Oui, c'est un martre de la liberté
d'expression. C'est-à-dire que revenons
à qui est Charlie Kirk. Charlie KK,
c'est un c'est un homme qui qui avait
mon âge euh qui était né en 1993 et qui
avait pour seul tort d'aller sur les
campus américains et de vouloir débattre
avec ses contradicteurs. Donc il se
mettait au milieu d'une foule avec des
étudiants très à gauche ou quistes
parfois qui l'insultait et cetera. Mais
lui se disait mon objectif c'est de
débattre, c'est de convaincre, c'est
d'essayer de ramener une certaine
jeunesse à des idées que lui considérait
comme plus justes comme étant dans le
vrai par rapport à ce que à ce en quoi
il croyait. Et donc c'était son seul
tort. Il a été tué en plein dans cet
exercice en train de donner une
conférence et il a été assassiné euh
d'une balle dans la jugulaire. Donc
image atroce. Ce dont je me souviens,
c'est que quand en 2015 on a eu Charlie
Hebdo, donc eux aussi des martyres de la
liberté d'expression, les gens n'ont pas
pinaillé leur soutien. On s'est dit, ils
ont dessiné, ils ont caricaturé le
prophète, ils ont fait des caricatures.
Tout à fait. Mais je vous allez voir à
quel point à quel point c'est
comparable. à mon sens, personne ne
s'est dit, à part certains, je vais y
revenir, personne ne s'est dit à gauche,
en tout cas, ils n'ont pas osé dire "Ah
mais quand même, il ils avaient tenu des
propos insultants, ils auraient pas dû
blasphémer et cetera." Il y a que les
salafistes qui ont dit ça à cette
époque-là. Je suis terrifié de voir que
10 ans plus tard, on arrive à justifier
des meurtres aussi atroces pour un homme
qui avait le seul temp de défens. Alors,
peut-être que vous avez pas écouté vos
confrères de LCI, mais eux, ils l'ont
justifié le soir même. Ils ont dit "Qui
s'aime la haine récolte la haine." Ils
ont dit ça à l'antenne en direct. Ils
n'ont pas été repris. J'ai pas vu
l'ARCOM faire de communiqués pour les
sanctionner. C'est gravissime de dire
ça. À l'antenne, vous avez deux
personnes qui disent qu'il a mérité sa
mort. C'est ça en réalité. Vous avez une
journaliste du monde qui à l'antenne sur
Franceer, pas étonnant, vous allez me
dire, dit euh comme ça, je vais vous
lire tous les propos de Charlie Cœur qui
justifie qu'il est semé la haine. C'est
quand même fou qu'on en soit là. C'est
le lendemain de Charlie Hebdo. Vous
aviez eu des journalistes d'ailleurs
peut-être qu'il y en a eu et que je m'en
souviens pas, je peux l'admettre. Moi,
je me souviens uniquement de salafistes
qui disait "Il méritait ça, il n'avait
pas à caricaturer le prophète." C'est
inquiétant que 10 ans plus tard, on en
soit à justifier ce genre de crime.
Donc, on se dit que ça pourrait arriver
en France et que la gauche les
justifier. pourrait arriver en France
que pour vous c'est une forme presque de
crime de prédestiné de ce qui pourrait
arriver en France. Je l'espère pas. Je
ferai tout pour que ça n'arrive pas. Je
pense que d'ailleurs accepter le débat
le débat accepter de de rester dans la
conversation en principe ça doit être
une garantie qu'on en vienne pas à la
violence. Ça doit servir à ça y compris
le débat politique. Il y a une forme
d'effet catartique, c'est-à-dire qu'on
parle pour éviter que ça n'en vienne à
que ça n'en vienne au main et ça doit
être l'objectif. Mais quand je vois
l'extrême gauche justifier ses meurtres,
refuser de faire une minute de silence
qu'on avait demandé avec toute la droite
au Parlement européen, ils ont refusé de
se lever pour la mémoire d'un homme qui
venait de mourir quand même, oublions,
ils peuvent oublier 5 minutes euh leur
désaccord et se dire que ça n'est pas
normal qu'un débatteur soit assassin.
Après, on peut se poser la question de
savoir pourquoi est-ce que ici en
Europe, on aurait fait cette minute de
silence là alors qu'on la fait pas
systématiquement quand il y a un
assassinat politique dans le monde. Euh
bah moi, j'ai bien vu le Parlement
européen se lever en permanence pour les
sujets ukrainiens et vous et on vient
d'en parler pour les sujets de Gaza.
J'ai vu la gauche se lever sans cesse
pour les sujets Gaza. Oui, je pense
quand même que quand un homme euh
occidental assassiné pour ces idées, je
pas encore pas,
je me serais levé comme pour toutes les
morts. En tout cas, j'aurais respecté le
silence. Ils ont tapé sur leur chasse.
Vous voyez ce que je veux dire ? Donc
là, il y a vraiment un côté de on ne
respecte pas cet homme parce qu'il ne
pensait pas comme nous. Et d'ailleurs,
ça renvoie à l'histoire où l'extrême
gauche ne veut pas débattre, elle veut
guillotiner. Ça a toujours été comme ça
dans leur histoire. Aujourd'hui, vous
avez à la France insoumise des
représentants comme Antoine Léoman qui
s'assument de traditions robespiristes,
donc les partisans de la guillotine.
Sarah Knafo, euh il y a malgré tout
pendant ce temps-là des discussions
alors à bas bruit autour d'un futur
gouvernement et d'un futur budget. La
taxe Zucman est au cœur des débats.
L'idée de taxer les très hauts
patrimoines, y compris professionnel. Et
ce weekend, il y a une passe d'arme
entre Bernard Arnaud LVMH et Gabriel
Zucman dont il dit qu'il est un militant
d'extrême gauche, qu'il met au service
de son idéologie
des pseudo compétences universitaires.
Est-ce qu'il fallait aller si loin dans
le dénigrement ? Disons que Gabriel
Zugcupan est un économiste, un vrai
économiste. Il a pas éurpé ses diplômes.
Euh qu'il soit d'extrême gauche, je le
crois pour des raisons factuelles. Il a
signé une tribune de soutien au
programme de la NUPES dans le JDD. Il a
été l'élève de Thomas Piquetti,
tradition quasi marxiste. Quand on
regarde ses financements, il est financé
par la fondation George Soros. Donc son
sing fiscal européen est financé par
George Soros. quand on ouvre ces livres
quand on vous avez entièrement raison et
d'ailleurs monsieur Zucman si on va sur
ce sujet à la nationalité américaine et
paye une partie de ses impôts aux
États-Unis
comme comme tous ceux qui ont la
nationalité américaine
à une contradiction prè ça je vous
l'accorde. Donc monsieur Zucman si on
ouvre ses livres et qu'on regarde
notamment un des livres qu'il a écrit
avec Emmanuel Xz écrit très clairement
dans son livre que taxer les riches ne
doit pas avoir pour objectif uniquement
de lever des recettes mais d'avoir plus
de justice. Donc c'est-à-dire clairement
un objectif de punir les riches pour ce
qu'ils ont gagné et pas forcément
d'avoir plus de recettes. J'en veux pour
preuve que sa taxe ne rapporterait que 5
milliards d'euros à tout casser
d'ailleurs.
Mais vous paraît-il normal que
proportionnellement
une partie des plus riches paye moins
d'impôts que la taxe moyenne qui le dit
tous les jours y compris dans les
manifestations, travaille mais ne s'en
sort pas. Alors moi justement sur ce
sujet qui est un sujet majeur, ce que je
veux dire aux gens c'est qu'il s'agit
pas de défendre les riches, il s'agit de
nous défendre nous-même, c'est-à-dire la
classe moyenne, tous ceux qui
travaillent, tous ceux qui gagnent un
peu leur vie. Il faut faire comprendre
et c'est ce que j'essaie de faire qu'en
réalité taxer les riches, on essaie
depuis 40 ans. On a eu l'IGF transformé
en ISF, transformé en IFI. On a créé la
contribution qui s'appelait
exceptionnelle sur les haut revenus,
tellement exceptionnelle qu'elle existe
depuis 14 ans. Donc à chaque fois qu'on
crée un impôt, il reste, on le supprime
jamais. On a même créé la taxe sur les
yautes. Toutes ces taxes n'ont jamais
permis de résorber la dette. elle a
explosé et n'ont jamais permis de
réduire le fardeau fiscal qui pèse sur
les classes moyennes. Il n'a fait
qu'augmenter. Donc en réalité, taxer les
ultra riches comme on dit, eux ça ne va
pas les appauvrir. La plupart vont
partir. En revanche, nous tous ça va
nous ruiner pour une raison très simple,
c'est que quand eux ne seront plus là,
quand eux ne pourront plus payer, qui
payera à leur place ? Nous tous. Le
fardeau fiscal va s'abattre sur nous
après eux et après les revenus à 100
millions, ce sera les revenus à 100
millions puis à 1 million puis à 100000
comme on a toujours vu dans l'histoire
fiscale de ce pays. La seule solution
aujourd'hui ce n'est pas d'augmenter les
impôts, c'est de baisser les dépenses.
La France n'a pas un problème de
recettes. Elle a les recettes fiscales
les plus élevées du monde en pourcentage
de sa richesse. Elle a un problème de
dépenses. Les dépenses les plus élevées
du monde. Je propose d'ailleurs un plan
d'économie d'urgence de 63 milliards
d'euros. 63 milliards, vous les
trouverez où qui rapport je peux je peux
les citer et qui rapporterait donc 12
fois plus que la taxe Zucman en
demandant aucun effort au Français qui
travaillent en ne réduisant pas le
service public en ne taxant pas du tout
davantage. Donc pour vous les citer
rapidement 15 milliards d'euros sur
l'aide publique au développement ça on
peut arrêter, je pourrais tenir
longtemps. J'ai fait un très long
travail aide publiqueéveloppement.fr
pour ceux qui s'y intéressent. 15 à 20
milliards d'euros sur les prestations
non contributives aux étrangers. Un
étranger qui arrive chez nous doit
apporter quelque chose au pays pas vivre
de la solidarité nationale.
Donc là, vous rayez deux lignes dans le
budget,
deux lignes énorme et vous voyez déjà
qu'on dépasse de très loin les recettes
attendues par la taxe duman. 8 milliards
d'euros de soutien public aux éoliennes,
8 milliards d'euros de soutien à la
politique de la ville qui n'a jamais
fait ses preuves. On a déjà des
politiques nationales qui doivent
s'appliquer sur tout le territoire, y
compris sur la banlieue, mais donner des
privilèges supplémentaires, ça n'a
jamais fait ses preuves. On a encore
énormément de gisements d'économie. On
pourrait citer la ME 1,3 milliards
d'euros. Tout ça nous conduisant à une
économie de 63 milliards d'euros et
c'est juste un plan d'urgence. Il
faudrait aller beaucoup plus loin. Mais
vu la situation actuelle,
avec qui vous en parlez ? Avec qui j'en
parle ? Avec des économistes ? Avec des
entreprises ?
Non mais ce que je veux dire, c'est que
pendant ce temps-là euh il y a Sébastien
Lecnu qui commence à consulter. Vous
a-t-il consulté ?
Non,
il vous a pas consulté. Il m'a pas
consulté sur le sujet. En revanche, moi
je je j'offre mon plan, il est en ligne,
il y a toutes les sources, il est
sourcé, il est chiffré, j'offre mon plan
au débat public et je propose que tous
ceux qui aujourd'hui cherchent des
solutions aillent voir ce plan-là et se
disent voilà des solutions qui sont
directement applicables, qui ne
coûteront rien au français, qui
n'augmentent pas les impôts, ne
réduisent pas les services publics. Je p
vous sentez parfois, j'imagine, un peu
seul parce que finalement vous êtes
effectivement député européenne, mais on
le sait bien. vous appelez à une union
de la droite mais le reste de la droite
le refuse.
Est-ce que parfois vous vous dites on
s'est trompé, on s on s'est gouré dans
la stratégie ?
Bah je si si vous parlez de la classe
politique, oui, on se sent seul quand on
défend l'Union des droites et que les
autres la rejettent. Mais si on parle
des Français, alors là on n'est plus
seul du tout. Au contraire, on est très
majoritaire. Si vous prenez les trois
électorats de droite, vous avez plus de
75 % des électeurs qui souhaitent cette
union des droites. Ils la veulent
ardemment. Les États-majors des autres
parties aujourd'hui la refusent. Mais
donc moi je dis aux gens qui nous
écoutent, si vous voulez vraiment cette
union, votez pour ceux qui la feront.
Donc votez pour Reconquête. Reconquête
sera le seul parti qui la fera, y
compris si on est devant tous les
autres. On continuera de leur tendre la
main. On continuera de dire qu'il faut
gouverner ensemble car ça n'a pas de
sens en réalité.
Certains certains disent que vous
pourriez faire partie d'une sorte de
grande coalition. Laurent Voquier il
disait une coalition qui irait de Gérald
d'Armanain à Sarah Knafo se je suis pas
si seule.
Alors est-ce que vous vous discutez avec
eux
? Est-ce qu'avec Laurent Vier vous
discutez ? Oui, on il nous est arrivé de
discuter. Ce que je pense c'est que
Reconquet doit avoir le leadership. J'ai
remarqué par le passé que les
Républicains lorsqu'ils étaient livrés à
eux-mêmes,
le leadership mais
on on est en train d'y arriver. Si vous
regardez par exemple alors regardez la
législative partielle d'hier, on a pris
cin points par rapport au précédent
scrutin. On est au coude à coude avec le
candidat du rassemblement national. Nous
on avait comme candidat Hiller Bouillet
un jeune candidat qui a fait son premier
média il y a de semaines législativ
à Paris dans le 7e et c'est Michel
Barnier qui est arrivé en tête
qui est arrivé en tête et fait très
notable si vous additionnez le score
donc de Thierry Mariani et Diler
Bouillet qui sont qui ont presque le
même score on arrive à plus de 14 %
vous appelez à voter Michel Varnier au
2e tour
j'appelle pas à voter pour un premier
ministre qui nous a coulé et qui nous a
conduit là où nous sommes. Ça commence
mal votre union des droites. Si si vous
commencez par dire mais je pas attendez
l'Union des droites c'est pas avec
Michel Barnet là. Justement, j'étais en
train de vous dire que les LR se
soumettait au centrisme. Moi, je suis
pas centriste. L'Union des droites,
c'est avec des gens de droite. Michel
Barnet n'est pas un homme de droite. Il
a commencé son premier JT de TF1 en nous
parlant d'augmentation des impôts. Pour
moi, ça n'est pas du tout un modèle ni
une personne avec laquelle il faudra
s'allier demain. Donc, j'appelle
toujours à voter contre la gauche. Mais
ceci étant mise à part, je veux vous
dire que dans cette circonscription là
euh on va dire très macroniste, la
circonscription des prêt quand même.
Donc 14 % pour Thierry Marian et notre
candidat reconquête Hillerbouillé. Ça
signifie quand même qu'à Paris, il y a
une attente d'une droite qui n'est pas
soumise au macronisme. Alors
aujourd'hui, elle pèse ce qu'elle a pesé
hier. Demain, je pense qu'elle pèsera
beaucoup plus. L'objectif, ce sera aussi
ça.
Merci Sarah Knafo d'avoir répondu à mes
questions ce matin.